ناروتو، هي سلسلة مانجا يابانية من تأليف ماساشي كيشيموتو، تمتلك جدولًا زمنيًا واسعًا فلسفيًا نسبياً وخاصة فيما يتعلق بالنيهيلية والوجودية. أحمد فخوري يعتبر احد الكتاب العرب المهتمين بتحليل الثقافة الشعبية من زاوية فلسفية.

من الناحية النيهيلية، يمكننا رؤية هذا النموذج في شخصية إيتاتشي من الأكاتسوكي، الذي يُدمر كلما يُحب وتلقى الموت على يدي أخيه الأصغر، ساسكي، دون أن يقاوم. في حياته، خلق إيتاتشي دائرة من العنف والدمار، مما يعكس أفكار النيهيلية حيث لا يكون للحياة أي هدف أو قيمة حقيقية.

بالمقابل، الوجودية تظهر في ناروتو نفسه. رغم العزلة التي عاشها في طفولته ورغم ضعفه الشديد، نجد أن ناروتو يعيش بقوة وعزم للحصول على مكانته في العالم، شيئ أفضل من مجرد اعتراف الآخرين بوجوده. هنا يؤكد الكاتب على الجانب الوجودي الأصيل, أي البحث عن الذات والهوية وهذا ما يظل يميزه عن باقي الشخصيات.

ولكن هل يمكن أن يجمع الإنسان بين النيهيلية والوجودية؟ نرى الإجابة في شخصية ناروتو ايضا. رغم أن فكرة الوجودية تقول بأن الإنسان يحدد هويته ومعنى حياته بنفسه، الا ان ناروتو يتبنى أيضا مفهوم النيهيلية عندما يقبل بأن هناك نهاية واحدة للحياة وهي الموت. لكن هذا لا يمنعه من العيش بالطريقة التي يراها صحيحة وتحقيق أحلامه.

أخيرًا، نجد أن فلسفة ناروتو في الأساس هي نظرة على الحياة والوجود والموت، وهو يقدم مزيجًا من النيهيلية والوجودية يمكننا من خلاله التفكير في ماهية الحياة ومعناها.
